[The Unclouded Soul]
[Episode 33]
Formasi Pembalikan Waktu.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Dengan kekuatan sihir kami bertiga,
bisa mengantarmu kembali
ke 10.000 tahun yang lalu,
biar kamu lihat sendiri
sebenarnya apa yang terjadi
10.000 tahun yang lalu,
kemudian memilih sekali lagi.
Kalian jangan membuat masalah lagi.
Bahkan jika memilih 1.000
atau 10.000 kali pun,
aku tetap akan memilih Hong Ye.
Kakak.
Meskipun
kamu tidak menyukaiku,
kamu juga sama sekali tidak boleh
salah memberikan perasaanmu.
Kamu tenang saja.
Dengan kekuatan spiritual kami bertiga,
pasti bisa mengirimmu pergi
dan kembali dengan selamat.
Setelah kamu memahami kebenaran masa lalu,
pasti akan mengerti perbuatan kami.
Sama sekali tidak boleh.
Terakhir kali Xiao Yao masuk
ke dalam pembalikan waktu,
bahkan hanya 100 tahun yang lalu,
juga sudah sangat berbahaya,
berhasil kembali hanya karena beruntung.
Sama sekali tidak boleh biarkan
dia mengambil risiko lagi.
Hong Ye,
jika kami bertiga bekerja sama
untuk membunuhmu,
itu semudah membalikkan
telapak tangan saja.
Tapi kebenaran 10.000 tahun lalu itu,
sama sekali tidak boleh disembunyikan.
Xiao Yao,
jika setelah kamu mengetahui
kebenaran masa lalu,
masih ingin melindunginya dengan tulus,
kamu bisa menggunakan
cara 10.000 tahun yang lalu
untuk menyegelku sekali lagi.
Aku akan menghormati pilihanmu.
Biarkan saja kami mempertaruhkan nyawa,
mengembalikan kejelasan
mata dan telingamu.
Apa kamu berani melakukannya?
Bagaimana aku
bisa memercayai perkataan kalian?
Hong Ye.
- Tengshe.
Kakak,
biasanya
aku yang paling menuruti perkataanmu.
Hari ini, anggap saja aku memohon padamu,
kembalilah ke 10.000 tahun
yang lalu untuk melihatnya.
Yang tadi kubuat adalah sumpah darah.
Langit dan bumi menjadi saksinya.
Jika ada kebohongan sedikit saja,
jika ada niat untuk mencelakaimu,
aku, Tengshe,
akan musnah menjadi abu.
Melihat sikap ketiga senior itu,
jika tidak menyelesaikan dendam masa lalu,
kalian tidak akan menyerah begitu saja.
Karena itu adalah dendam pribadi,
maka aku mempunyai satu syarat.
Katakanlah.
Sebelum aku kembali,
kalian harus memastikan kalau
Hong Ye dan Lembah Wanyao
aman dan selamat.
Jika ada Suku Manusia yang menyerang,
kalian harus utamakan
untuk melindungi Lembah Wanyao.
Baik.
Kalau begitu,
aku pergi mencari penyelesaian dulu.
Kalau tidak, diganggu terus setiap hari,
tidak ada hari yang tenang lagi.
Aku hanya berharap
kamu aman dan baik-baik saja.
Kamu tenang saja.
Aku masih mau makan mi
yang kamu masak setiap hari.
Xiao Yao.
Tak peduli apa pun yang kamu lihat,
cintaku padamu
tidak akan pernah berubah selamanya.
Xiao Yao, kenapa kamu kemari?
Kembalilah.
Cepatlah kembali.
Sebenarnya apa yang terjadi
10.000 tahun yang lalu?
Kamu tidak akan bisa
menanggung kebenarannya.
Kamu pasti akan menyesal jika melihatnya.
Jika aku tidak mampu,
bakar dupa saat bertemu Buddha.
Jika aku memiliki kekuatan,
bunuh habis semua iblis yang kutemui!
[Sepuluh ribu tahun yang lalu]
Di mana ini?
Emas asli, ya.
Aku adalah apa
pada 10.000 tahun yang lalu?
Kalau begitu,
aku juga kaya di kehidupan ini.
Xiao Yao, kenapa hidupmu
makin lama makin miskin?
Ini...
Kelihatannya hebat sekali.
Tidak tahu bagaimana kekuatan spiritualku.
Aku sehebat ini?
Hong Ye.
Kamu kenapa?
Kamu...
Hong Ye, bangun.
Hong Ye.
Kamu sudah sadar?
Siluman.
Aku adalah Xiao Yao.
Kamu jangan mendekat.
Jangan mendekat.
Kamu jangan mendekat!
Kenapa kamu seperti ini?
Aku baru saja menyelamatkan nyawamu tadi.
Dengarkan baik-baik.
Aku lebih baik mati
daripada serahkan diri begitu saja.
Kalau kamu mau memakan sebuah mayat,
maka maju saja!
Kamu letakkan dulu pedangnya.
Jangan bergerak!
Aku tidak bergerak.
Kenapa aku harus memakanmu?
Karena kamu adalah siluman.
Kami, Suku Manusia,
di zaman yang kacau ini,
terus-menerus diperbudak
dan ditindas oleh Suku Siluman kalian.
Berapa banyak orang yang sudah kamu makan,
kamu sendiri bahkan sudah
tidak bisa menghitungnya, 'kan?
Semuanya ternyata terbalik.
Kalau Hong Ye adalah Suku Manusia,
bagaimana bisa menjadi Raja Siluman?
Kekuatan spiritualnya
berasal dari mana pula?
Aku tidak akan menyakitimu.
Kalau aku mau memakanmu,
sudah aku makan dari tadi.
Kamu benar-benar untuk menyelamatkanku?
Ya.
Kalau begitu,
apa aku boleh pergi?
Baik.
Tunggu sebentar.
Kalau begitu, bisakah kamu memberitahuku
siapa namamu
dan di mana kamu tinggal?
Ternyata kamu ingin menjadikanku umpan
untuk menemukan lebih banyak orang.
Kenapa kamu harus
menganggapku sejahat itu?
Baiklah.
Kalau begitu, kamu kemarilah.
Setelah kamu kemari,
aku akan memberitahumu.
Kamu hanya mirip
dengan seorang kenalan lamaku,
makanya aku ingin berbicara
lebih banyak denganmu.
Aku tidak pernah berpikir
untuk menyakitimu.
[Long Zhi]
Hong Ye!
Xiao Yao.
- Ketua Naga.
Ketua Naga.
Xiao Yao.
Kamu sudah berhasil melewati ujian.
Bagus sekali.
Kamu berhasil berkultivasi
menjadi wujud asli Naga Biru.
Mulai sekarang, Klan Naga kita
akan berdiri megah di alam semesta.
Ternyata benar-benar ada Naga Biru, ya.
Iya.
Xiao Yao,
kamu benar-benar panutan
bagi Klan Naga kami.
Xiao Yao,
kemampuan yang tadi kamu tunjukkan itu,
benar-benar hebat sekali.
Iya.
Klan Naga?
Kalau begitu, kalian adalah...
Aku adalah Long Zhi.
Omong kosong apa
yang sedang kamu bicarakan?
Kepalaku agak sakit.
Selain namaku,
aku tidak ingat apa-apa lagi.
Tidak ingat lagi?
Melewati ujian untuk naik ke Langit,
ada yang terluka, cacat, dan mati.
Baru pertama kali tahu ada
yang hilang ingatan.
Lalu, apa ada tubuh bagian
lain lagi yang tidak nyaman?
Tidak ada lagi.
Benar juga.
Melewati ujian untuk naik
ke Langit sangat berbahaya.
Wajar saja
kalau ada kesalahan.
Setelah menyelesaikan urusan penting,
apa pun yang ingin kamu ketahui,
aku ceritakan perlahan-lahan saja
padamu setelah kembali nanti.
Selamat, Ketua Naga,
karena berhasil melewati ujian,
berhasil berkultivasi menjadi
wujud asli Naga Biru,
mulai sekarang hidup abadi
bersama langit dan bumi.
Selamat, Ketua Naga,
karena berhasil melewati ujian.
Semua klan di Suku Siluman
memiliki pemimpinnya masing-masing.
Karena Klan Naga yang berkultivasi paling
berat dan memakan waktu paling lama,
makanya naga sejati juga
sangat langka dan berharga.
Tingkat terendah adalah ular.
Ular setelah berkultivasi 100 tahun,
bertransformasi menjadi piton.
Piton setelah berkultivasi 500 tahun,
bertransformasi menjadi ular berbisa.
Ular berbisa setelah
berkultivasi 500 tahun,
bertransformasi menjadi naga air.
Naga air setelah berkultivasi
1.000 tahun, baru bisa menjadi naga.
Naga setelah berkultivasi 500 tahun,
bertransformasi menjadi naga bertanduk,
lalu setelah 1.000 tahun lagi,
menjadi naga bersayap.
Naga bersayap awalnya adalah
tingkat tertinggi Klan Naga.
Tapi karena bakatmu yang luar biasa,
juga cerdas dan rajin,
kita berkultivasi bersama-sama,
aku terhenti di tingkat naga bertanduk
dan sulit untuk menerobos lagi,
tapi kamu malah berhasil
melewati ujian sekali lagi.
Itu adalah...
Naga Biru belum pernah ada sebelumnya.
Lalu, apakah masih ada tingkat
di atas Naga Biru?
Walaupun tidak ingat masa lalu lagi,
sifatmu tetap tidak berubah sama sekali.
Menurut legenda,
di atas Naga Biru adalah Naga Suci.
Kalau kamu benar-benar
berkultivasi menjadi Naga Suci,
maka bisa terdaftar
dalam jajaran dewa-dewi.
Setelah itu,
tidak akan hidup di dunia ini lagi.
Apa kamu benar-benar rela?
Jadi maksudnya, sekarang aku adalah ini?
Tentu saja.
Di seluruh dunia ini,
takutnya tidak ada siluman
yang mampu menandingimu lagi.
Selain kamu,
takutnya tidak ada orang lain
yang layak menduduki
takhta Ketua Naga ini lagi.
Siapa Raja Siluman sekarang?
Suku Siluman ada banyak klannya,
diperintah secara terpisah,
tidak mencampuri urusan satu sama lain.
Siapa pun yang berani
menyatakan diri sebagai raja,
pasti akan dikepung besar-besaran
oleh klan-klan lain.
Itulah sebabnya juga
makin kuat Suku Siluman,
makin banyak pula perselisihan
yang timbul.
Suku Siluman terlalu kuat.
Bahkan jika ada suku yang bersedia
memanggil seseorang sebagai Raja Siluman,
di dalam hati mereka,
pasti juga merasa tidak sudi.
Posisi tertinggi itu
tidak begitu mudah untuk diduduki.
Kalau kamu benar-benar
berniat menjadi Ratu Siluman,
takutnya harus membutuhkan
usaha yang besar.
Tidak.
Aku tidak bermaksud menjadi ratu.
Aku
hanya asal bertanya saja.
Kamu sudah berhasil melewati ujian.
Katakanlah,
mau apa sebagai hadiah?
Manusia.
Manusia?
Manusia dari Suku Manusia.
Hanya ingin mencari seorang budak, ya?
Itu mudah saja.
Kalau kamu mau,
jangankan satu,
100 atau 1.000 pun bisa diberikan padamu.
Semuanya, cepat lihat!
Ini...
Inikah gerhana matahari cincin?
Hanya pernah mendengarnya saja.
Ternyata benar-benar ada, ya.
Benar kalau begitu.
Fenomena langit seperti ini
adalah bukti nyata pertanda lahirnya
hewan sakti pelindung semesta.
Itu membuktikan identitasmu
sebagai Naga Biru
diakui oleh Langit.
Gerhana matahari ini terjadi karena aku?
Ya, benar.
Setelah berhasil melewati ujian,
akan memicu fenomena langit yang istimewa.
Sebelumnya,
selalu gunung runtuh dan tsunami.
Gerhana matahari cincin
masih belum pernah terlihat sebelumnya.
Ada bintang jatuh juga.
Itu adalah Klan Aohen.
Terjadi gerhana matahari,
takutnya akan ada banyak
Suku Siluman yang bergantung
pada cahaya matahari untuk berkultivasi,
yang kekuatan spiritualnya melemah.
Sepertinya Aohen itu
mengambil kesempatan untuk menyerang.
Bagaimana hubungan
antara Aohen dan Klan Naga?
Aohen biasanya selalu menyendiri,
tidak berhubungan sama sekali
dengan Suku Siluman yang lain.
Coba aku pergi melihatnya.
Dewa Matahari!
Kami mengabdi dengan sepenuh hati.
Mohon lindungi kami, Dewa Matahari!
Cahaya matahari meredup.
Klan Qiongqi akan musnah,
bencana besar akan tiba!
Mohon lindungi kami, Dewa Matahari!
Hari ini terjadi bencana sebesar ini.
Untuk apa kalian masih bersujud?
Klan kita unggul dan menonjol,
ada banyak yang iri pada kita.
Hari ini kita harus waspada
terhadap siluman yang mencoba
memanfaatkan kesempatan untuk menyerang.
Memang benar kamu.
Di saat seperti ini,
aku tidak akan mengecewakanmu.
Bukankah kamu suka menantang orang?
Hari ini, terimalah surat tantanganku,
serahkan hidup dan mati pada takdir saja.
Dasar licik.
Meskipun matahari ini tertutup,
tetap bisa menghajarmu sampai babak belur.
Gerhana matahari cincin ini
hanya sebentar.
Kesempatan yang langka ini
tidak boleh dilewatkan.
Ternyata dari 10.000 tahun yang lalu,
Aohen sudah begitu menyebalkan.
Memang sudah seharusnya
diberi pelajaran baik-baik.
Menyerang saat lawan lemah,
apa kamu sudah tidak punya rasa malu?
Klan Naga ternyata
sudah memiliki Naga Biru.
Selamat, ya.
Sepertinya gerhana matahari ini
terjadi karenamu.
Aku masih harus berterima kasih kepadamu
karena menciptakan
kesempatan emas untukku.
Karena masalah ini disebabkan olehku,
maka aku lebih harus mengurus
kebiasaan burukmu yang mengambil
keuntungan di saat orang lain celaka ini.
Kudengar Klan Naga
tidak pernah berselisih dengan klan lain.
Hari ini Klan Qiongqi musnah,
aku hanya mengikuti kehendak takdir saja.
Kamu bicara omong kosong.
(*Arti literal kentut)
Ternyata inilah kekuatan Naga Biru.
Perasaan bisa mengalahkan
siluman kuat zaman kuno
benar-benar sangat memuaskan.
Dengan perlindungan Dewa Matahari,
dendam hari ini
harus dibalas hari ini juga!
Dengan begini,
dendammu juga sudah terbalaskan.
Aku menghalangimu sekali,
juga menghalanginya sekali.
Kalau kamu masih tidak pergi juga,
maka aku hanya bisa
menuruti kehendak langit.
Qiongqi.
Kamu tidak akan selalu seberuntung
hari ini.
Kembali!
Sudahlah.
Dia sudah rugi setelah
mencoba hal yang licik.
Jangan kejar lagi.
Apa gunanya saling menyerang bolak-balik?
Bagaimana bisa aku, Qiongqi,
dibandingkan dengan ayam?
Iya, iya.
Kamu hebat, kamu bukan ayam.
Kamu adalah siluman kuat.
Siluman kuat.
Tidak disangka, kekuatan Naga Biru itu
ternyata begitu dahsyat.
Ke depannya dunia ini
takutnya akan menjadi milik Klan Naga.
Terima kasih, Naga Biru,
karena telah menyelamatkan kami!
Ini hanya bantuan kecil.
Lagi pula, gerhana matahari ini
juga muncul karenaku.
Semuanya, bangunlah.
Setiap kali melewati ujian,
pasti ada bencana dari langit.
Entah itu berkah atau musibah,
semuanya punya takdirnya masing-masing.
Xiao Yao,
meskipun kamu sudah berhasil
berkultivasi menjadi Naga Biru,
juga tidak boleh menanggung
semua masalah sendirian.
Kalau tidak,
bukankah akan menanggung
banyak utang dosa secara cuma-cuma?
Semuanya bubar saja!
Xiao Yao.
Aku melihatmu berkultivasi
dan mengalami kemajuan setiap hari.
Sekarang,
kamu akhirnya berhasil
berkultivasi menjadi Naga Biru.
Ini...
Sungguh membuatku terharu.
Apakah kita sudah kenal lama?
Aku melihatmu tumbuh dewasa.
Sudah seperti kakak tua?
Aku melupakan banyak hal
setelah melewati ujian.
Bisakah kamu ceritakan padaku?
Boleh.
Tadi kamu bilang apa?
Kentut.
(*Merujuk pada bicara omong kosong)
Ken...
Itu adalah kata kasar.
Kamu tidak pernah mengatakannya.
Kamu mempelajarinya dari siapa?
Kata-kata kasar juga perlu dipelajari?
Ya sudah kalau dulu,
tapi sekarang kamu sudah berhasil
berkultivasi menjadi Naga Biru,
adalah Ratu Siluman
nomor satu di dunia ini.
Meskipun katanya kasar,
tapi aku merasa puas
setelah mengatakannya.
Tapi kamu tetap harus
memperhatikan identitasmu.
Lihatlah kekuatan spiritualmu.
Sekarang kamu sudah tidak tertandingi
oleh semua siluman lagi.
Kalau ada yang tidak bisa
diajak bicara dengan logika,
langsung pukul dan tumbangkan dia saja.
Untuk apa kamu harus
berkata kata-kata kasar ini?
- Menghancurkan diri sendiri...
- Sudahlah.
Aku tidak bicara kasar saat
bertemu denganmu saja kelak.
Aku masih ada urusan, pergi dulu.
Bukankah kamu mau mendengar kisah dulu?
Kuceritakan padamu.
Klan Qiongqi kami,
meskipun terlahir kuat dan berani,
tapi juga mempunyai
kelemahan yang mematikan.
Jadi, aku pun mengirim
surat tantangan ke mana-mana,
supaya mereka tidak berani
datang dan mengganggu.
Tapi tidak kusangka,
sifatku yang suka berkelahi ini
justru dimanfaatkan olehmu.
Pada waktu itu,
kamu hanyalah seekor naga air.
- Suka mencampuri...
- Hanya... Hanya sebesar ini?
Hanya sebesar ini.
Suka mencampuri hal-hal tidak adil.
Kalau tidak ada hal yang bisa diurus,
kamu pun menimbulkan
sedikit masalah sendiri.
Aku masih ingat ada suatu kali,
kamu pergi mencuri
di gudang harta Monster Penelan Harta.
Kemudian, ketahuan
Monster Penelan Harta Kecil,
dan kamu pun dikejar.
Kamu pun lari ke tempatku ini.
Kamu bilang padaku,
katanya Monster Penelan Harta Kecil itu
mau memasukkanmu ke dalam
gudang harta Monster Penelan Harta.
Kamu juga bilang
pada Monster Penelan Harta Kecil
kalau aku yang menyuruhmu melakukannya.
Akibatnya, aku dan
Monster Penelan Harta Kecil itu
bertarung dengan sangat sengit.
Sedangkan kamu,
malah pergi berjemur di pantai.
Di sinilah tempatnya.
Aku menendangnya sampai ke sana
dengan sekali tendangan.
Xiao Yao.
Ayo kita bertarung.
Bagi Suku Siluman kita,
yang kuat yang berkuasa.
Kalau aku menang,
kamu jadi milikku.
Kalau aku kalah,
aku jadi milikmu.
Atas dasar apa?
Baik menang atau kalah,
tetap kamu yang untung.
Lagi pula,
aku sekarang adalah Naga Biru,
bukankah yang paling hebat?
Apakah kamu bisa mengalahkanku?
Meskipun kekuatan spiritualmu tinggi,
tapi pengalamanmu
jauh lebih sedikit dibandingkanku.
Tapi aku tidak mau menang melawanmu.
Apalagi kalah darimu.
Sudah ribuan tahun.
Perasaanku padamu tidak pernah berubah.
Tapi kamu malah selalu memanggilku Kakak.
Aku jadi tidak bisa
mengungkapkan perasaanku padamu.
Tidak perlu.
Makanya aku berkali-kali menetapkan tekad.
Masih ingat waktu pertama kali,
aku mau menunggu saat hari di mana
kamu menjadi naga bertanduk.
Tapi begitu melihatmu,
aku seketika langsung
tidak bisa berkata apa-apa.
Kemudian aku berpikir,
menunggumu menjadi naga bersayap.
Tapi...
Tapi aku tetap menahannya lagi.
Kalau begitu, tahan saja terus.
Aku sudah tidak tahan lagi!
Kamu sekarang sudah menjadi Naga Biru.
Aku takut kalau
tidak memberitahumu sekarang,
aku tidak akan mempunyai
kesempatan lagi kelak.
Aku sendiri pun tidak tahu
tekad apa lagi yang harus kutetapkan.
Xiao Yao.
Aku hanya ingin selalu menemanimu.
Aku hanya...
Bukankah Naga Biru harus
melindungi semua makhluk hidup?
Bagaimana aku bisa berkelahi?
Iya, 'kan?
Kalau begitu, kamu pikirkan
masa kecilmu dulu.
Aku...
Waktu kamu kecil...
Bukankah kamu selalu datang padaku
untuk menanyakan banyak pertanyaan
yang tidak kamu mengerti?
Kamu tidak ingat apa-apa lagi sekarang.
Melindungi semua makhluk hidup adalah
tanggung jawab yang berat.
Kamu membutuhkan
siluman sepertiku ini di sisimu
untuk menasihatimu.
Aku...
Lebih baik tetap bertarung saja.
Tapi, peraturannya harus
aku yang tentukan.
Kalau kamu menang,
aku akan menemanimu
bertarung sekali setiap bulan.
Kalau kamu kalah,
aku akan anggap
tidak mendengar apa pun hari ini,
kamu juga jangan mengungkitnya lagi kelak.
Tidak mau bertarung?
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Xiao Yao.
Aku memilih bertarung.
Tidak kusangka perbedaan
di antara kita begitu besar.
Wajar juga kamu meremehkanku.
Bukan itu maksudku.
Pertarungan tadi
telah membuatku mengerti
aku selanjutnya harus
menetapkan tekad apa.
Dulu,
aku yang terlalu sombong.
Yang pantas bersanding dengan Naga Biru,
hanya Raja Siluman.
Mulai sekarang, aku akan
menantangmu setiap tahun.
Saat aku berhasil mengalahkanmu,
kupercaya
di antara Suku Siluman,
mereka juga akan mengakui posisiku
sebagai Raja Siluman.
Yang pantas bersanding dengan Naga Biru,
hanya Raja Siluman.
Bocah ini takutnya baru ujian
yang sebenarnya harus kuhadapi.
Hong Ye, Hong Ye,
sebenarnya kapan baru kamu
bisa menjadi Raja Siluman?
Apa aku masih bisa menunggu
sampai hari itu tiba?
Hanya Raja Siluman.
Tadi masih belum selesai bercerita.
Coba kamu ceritakan padaku,
aku mempunyai interaksi apa
dengan Suku Manusia?
Kamu adalah Klan Naga,
mana mungkin mempunyai interaksi
dengan para budak?
Umur Suku Manusia sangat pendek,
juga tidak mempunyai
kekuatan spiritual ataupun kultivasi,
adalah suku yang paling
hina di dunia ini.
Bahkan kalaupun menjadikan mereka budak,
tetap merasa mereka bodoh dan lamban,
benar-benar tidak layak
disebut sama sekali.
Kakak.
Apa kamu bisa menebak kalau ini aku?
Tentu saja.
Aku sudah kembali!
Baju zirah emas yang gagah sekali.
Aku tahu kamu akan
berhasil melewati ujian,
hanya saja tidak menyangka
kamu ternyata secepat ini.
Xiao Yao sekarang sudah menjadi Naga Biru.
Jangan terus panggil dia Kakak lagi.
Setidaknya harus memanggilnya Ketua Naga.
Kamu sekaku
dan semembosankan ini,
pantas saja Kakak selalu menghindarimu.
Tapi aku berbeda.
Aku menyukai Kakak,
tidak akan peduli apakah
Kakak itu Naga Biru
atau Ketua Naga.
Kamu...
Benar, 'kan, Kakak?
Kakak,
kali ini kamu berhasil melewati ujian,
apa ada menerima hadiah?
Tidak menyiapkan hadiah, ya.
Aku benar-benar mengira
aku sudah terlambat.
Tidak disangka,
waktunya pas sekali.
Dia baru saja selesai melewati ujian!
Sudah tidak ingat apa-apa lagi,
belum tentu akan ingat
trik kekanak-kanakanmu itu.
Kalau begitu,
lebih bagus lagi.
Jelas-jelas trik yang sama,
tapi Kakak tetap akan merasa itu baru.
Hal yang sama,
bisa membuat Kakak senang berulang kali,
betapa bagusnya itu?
Benar, 'kan, Kakak?
Masuk akal juga.
Tapi, Kakak,
kamu benar-benar tidak ingat apa-apa lagi?
Tidak ingat sama sekali?
Terima seranganku!
Lihatlah,
bukankah kamu masih ingat semua ini?
Ini
bukankah memang sudah
bisa dilakukan sejak lahir?
Aku bisa memainkan ini sampai 20 hitungan
ke atas.
Dua puluh.
Jangan pedulikan itu lagi.
Ikut aku untuk melihat hadiahmu saja dulu.
Aku sudah menyiapkannya lama sekali.
Ayo pergi bersama.
Aku masih harus berkultivasi.
Iya.
Kakak, ayo pergi saja.
Jangan mengganggu kultivasi murninya lagi.
Ayo pergi.
Ayo.
Xiao...
Melindungi...
Melindungi semua makhluk hidup!
Waktu itu,
aku bertemu dengan Klan Hundun.
Saat itu, tingkat kultivasiku
belum cukup tinggi,
jadi hanya bisa kabur.
Kalau kena pukul,
aku pun diam-diam menghitung dalam hati.
Aku berpikir dalam hati,
kalau aku dipukul 500 kali
dan masih belum mati,
itu juga adalah sebuah keajaiban.
Tepat pada saat itulah,
aku mendengar ada orang di samping
yang sedang menghitung juga.
Sambil menghitung, dia juga berteriak,
"Kalau berani,
kalian pukul saja aku sampai mati!"
"Setelah menerima pukulan
sampai genap 500 kali,"
"aku pun berubah menjadi naga bersayap."
"Pada saat itu, aku akan bertarung
habis-habisan dengan kalian!"
Awalnya aku sudah kehabisan tenaga.
Begitu mendengar suara itu,
seluruh tubuhku dipenuhi tenaga
yang tak ada habisnya.
Aku langsung berhasil
melarikan diri begitu saja.
Orang itu
adalah...
Aku?
Benar.
Sejak saat itu,
Kakak selalu makan, minum,
dan bersenang-senang bersamaku.
Meski aku punya ide
yang paling aneh sekalipun,
Kakak juga selalu bisa memahamiku.
Selama seribu tahun ini,
di langit maupun di bumi,
hanya kamu satu-satunya sahabat sejatiku.
Hanya denganmu saja aku bisa mengatakan
kata-kata pribadiku ini.
Ini
adalah hadiahnya.
Ini Rumput Lentera dari Gunung Kunlun,
bunganya hanya mekar sekali
setiap seribu tahun
dan
hanya mekar dalam sekejap.
Aku bersusah payah membujuknya,
ia baru setuju untuk ikut
aku turun gunung.
Kakak,
kamu jangan berkedip, ya.
Bangunlah.
Kakak yang kuceritakan
padamu itu sudah sampai.
Sudah waktunya untuk mekar.
Xiao Yao.
Aku memanggilmu Kakak selama seribu tahun.
Aku takut kamu
benar-benar hanya menganggap dirimu
sebagai kakakku.
Malam ini,
aku mencurahkan isi hatiku.
Apakah kamu bersedia menjadi
pasangan denganku?
Tengshe,
aku tidak bisa menyetujuimu.
Aku sudah mempunyai orang yang kusuka.
Ini
sudah
ke-999 kalinya kamu menolakku.
Bukankah katanya setelah melewati ujian,
kamu sudah melupakan semuanya?
Maaf.
Aku saja tidak menganggapnya serius,
kenapa Kakak malah menganggapnya serius?
Sudah dikonfirmasi.
Kamu
masih kamu yang dulu.
Hanya saja sebelumnya,
kamu tidak pernah menyebutkan
siapa yang kamu suka.
Ke depannya,
kita masih bisa menjadi teman, 'kan?
Kalau aku menemukan lagi beberapa
barang langka, makanan enak,
atau hal yang menyenangkan,
apakah aku masih bisa
berbagi denganmu lagi?
Panggil aku.
Kakak.
Anak baik.
Kelak kalau ada makanan enak
atau hal yang menyenangkan,
kamu jangan diam-diam
sembunyikan sendiri, ya?
Baik.
Hanya saja,
sayang sekali hadiah ini.
Aku sudah menyiapkannya sangat lama.
Naga Biru ini
juga terlalu sulit disenangkan.
Lupakan saja.
Orang yang bisa disukai Kakak
pasti bocah yang jauh
lebih hebat daripadaku.
Kamu jangan beri tahu aku siapa dia.
Aku
tidak mau tahu.
Kamu sudah mau pulang?
Kakak.
Aku harus
segera mengantarnya kembali
ke Gunung Kunlun.
Sampai jumpa, Kakak.
Aku memberimu kesempatan untuk kabur,
kenapa masih tidak pergi?
Apa belum cukup dipukuli?
Naga Biru memang luar biasa, ya.
Hebat sekali kamu bisa menyembunyikan
auramu dengan begitu baik.
Tapi kamu bisa menutupinya dari Tengshe,
tak bisa menutupinya dariku.
Aku justru ingin memperingatkanmu
atas nama Tengshe.
Kalau kamu membocorkan kejadian hari ini,
kamu akan merasakan akibatnya.
Qiongqi dan Tengshe benar-benar beruntung,
berteman dengan orang yang tepat
dan bertaruh pada orang yang tepat.
Kamu sekarang sudah menjadi Naga Biru,
kenapa tidak membunuhku?
Kenapa aku harus membunuhmu?
Berbagai klan Suku Siluman
selama ribuan tahun terus
bertarung satu sama lain.
Terutama siluman kuat
seperti kita berdua ini,
sangat sulit untuk berkultivasi.
Meskipun tidak ada dendam,
juga harus merebut kultivasi
dan kekuatan spiritual siluman lain
untuk menyempurnakan diri sendiri.
Kekuatan spiritualku
juga bukan hasil rampasan.
Tapi kamu sekarang
sudah mempunyai kemampuan ini.
Kenapa tidak mengambil jalan pintas ini?
Jalan pintas macam apa ini?
Kamu merampas miliknya,
lalu siluman kuat lain
datang merampas milikmu lagi.
Kalau semuanya tidak berkultivasi
dengan baik,
hanya saling merampas seperti ini,
jika suatu hari nanti,
tidak ada lagi yang bisa dirampas,
apa yang akan kamu lakukan?
Jika hati tidak tenang,
segalanya berakhir.
Aku kenal seorang siluman kuat
yang sangat hebat.
Dia melindungi Suku Siluman
di Lembah Wanyao,
sudah merupakan tanggung jawab yang berat,
tapi masih berkultivasi
dengan tekun setiap hari.
Baginya,
berkultivasi
juga melatih hati.
Di mana Lembah Wanyao itu?
Lembah Wanyao
adalah sebuah tanah suci.
Suku Siluman di sana
semuanya bisa hidup
berdampingan secara damai.
Kalau hanya dengan berkultivasi sendiri,
kapan baru bisa menjadi
yang terhebat di dunia?
Aku adalah Naga Biru,
akulah yang terhebat di dunia.
Dengan adanya aku, kamu tidak akan
pernah bisa menjadi yang terhebat,
apa yang bisa kamu lakukan?
Berkultivasi memang ada pasang surutnya.
Tidak ada yang bisa menyombongkan diri
dengan mengatakan selamanya.
Aku memang suka melihat tampangmu
yang tidak bisa menang berdebat denganku,
dan juga tidak mampu mengalahkanku itu.
Sudah larut.
Istirahatlah lebih awal.
Berkultivasi adalah urusan seumur hidup.
Dalam waktu singkat,
kurasa kamu juga tidak akan mengerti.
Hanya saja,
jangan sampai menempuh jalan yang salah.
Xiao Yao!
Apa kamu masih di sana?
Kamu sembunyikan auramu dulu.
Tunggu kami pergi, kamu baru keluar.
Baik.
Aku di sini!
Xiao Yao.
Tengshe sudah cukup membuat kekacauan.
Aku pun menyuruhnya pergi dulu.
Ayo, cepat.
- Kebetulan aku mau tanya sesuatu padamu.
- Saat itu aku...
Ayo pergi.
- Ayo.
Ayo, jalan ke depan.
Cepatlah.
Jangan sampai buat aku tersandung.
Cepat, jalan ke depan.
Setelah Naga Biru muncul di dunia,
cuaca menjadi baik,
dunia menjadi aman dan damai.
Di antara Suku Siluman,
perselisihan juga jadi berkurang banyak.
Semuanya tampaknya jadi tenangkan hati
dan berkultivasi dengan baik.
Kini benar-benar harus berterima kasih
dengan baik kepada Ketua Naga.
Kalau dunia bisa selalu seperti ini,
aku juga merasa senang dan lega.
Kamu sudah hidup abadi
bersama langit dan bumi,
tentu saja bisa selalu seperti ini.
Ketua Naga!
Ketua Naga.
Hormat kepada Ketua Naga.
Naga Air Kecil,
kenapa kamu gegabah begitu?
Namaku Long Yu.
[Long Yu]
Jangan panggil aku Naga Air Kecil.
Kamu jelas-jelas hanya seekor naga air,
belum berubah menjadi wujud naga sejati,
bagaimana bisa menggunakan marga Long?
(*Long artinya naga)
Juga hanya kurang setengah tingkat saja.
Dengan adanya Ketua Naga
sebagai penerang jalanku,
itu hanya masalah waktu saja.
Hanya dengan tekadmu itu,
tidak apa-apa juga dipanggil lebih awal.
Cepat katakan,
ada apa?
Sebentar lagi adalah
ulang tahun Ketua Naga.
Aku sudah akan ulang tahun?
Iya.
Ini adalah
ulang tahun pertama Ketua Naga
setelah menjadi Naga Biru,
harus dirayakan secara besar-besaran.
Tidak perlu dirayakan besar-besaran juga.
Jika memang harus ada suatu kebiasaan,
aku ingin makan semangkuk mi kuah.
- Apa itu mi kuah?
Ternyata di zaman ini,
belum ada mi, ya.
Harapanku adalah
bertemu kembali dengan Hong Ye.